---
title: consciousness
title_low: consciousness
date: 31/03/2020
collection: thoughts
layout: thoughts.html
---

Se volessimo predire il futuro, quale è la quantità di dati che necessiteremmo? Più il futuro e lontano è più dati servono, ma il rapporto sarebbe lineare,esponenziale o addirittura fattoriale? Più vicino è il futuro e meno informazioni necessitiamo, ebbene esiste un limite in cui il futuro può essere saputo con una certezza elevata è una quantità di dati tendente allo zero? Una risposta immediata potrebbe essere un si, ma quali sarebbero le implicazioni se questolasso di tempo fosse talmente breve da essere più piccolo dell'attimo misurabile (di cui tra l'altro abbiamo una misurazione) vorrebbe dire che predire il futuro in qualsiasi modo è impossibile. Cosa assolutamente ovvia. Ma quale sarebbero le implicazioni se questo intervallo fosse della stessa misura del più piccolo atomo di tempo?Diciamo che tutto quello che facciamo ogni giorno fosse impostato per predire in minima parte l'avvenire? Le materie di studio, le feste tra amici, la misurazione del tempo per arrivare alla maatematica e la fisica. Se tutto ciò fosse solo una nostra rappresentazione parziale di modi e ingegni per trarre delle conclusioni sul futuro. La fisica cercadi predire come sarà lo stato della materia i un determinato momento, la biologia le varie forme di evoluzione, l'orologio e il calendario la posizione del sole nel cielo etc...E se la coscienza fosse l'abilità di un essere di prevedere e attuare delle misure in base al presente per rendere il più possibile dal futuro? Da questa definizione si potrebbe dedurre che un sasso non è cosciente mentre un animale lo è. Ci potrebbero essere delle critiche fondate sul fatto che non tutti sono coscienti nella stessa maniera, gli umaninon sono coscienti allo stesso modo degli animali. Il punto in questa teoria è quello che non esiste essere o non essere coscienti, ma esistono diversi gradi di coscienza.Gli umani sono più coscienti degli animali, che a loro volta sono più coscienti di oggetti inanimati etc... In questa scala si potrebbero classificare anche i computer e in un certo senso anche l'Intelligenza Artificiale. Tutti gli oggetti presi in esame devono essere studiati tramite delle prove, devono essere testati i loro input e output. Un sasso non reagirebbea nessuno di essi se non per forze esterne quali la gravità, ma sarebbe solamente un soggetto passivo. Un animale seppur in maniera semplificata (a discrezione dell'animale) può rispondere a diversi input e output quali la fame, il sonno, il dolore... Gli umani si posizionano in cima alla scala (tra i soggetti conosciuti fino ad oggi) in quanto i loro output sono computati in maniera differente, noi come specie possiamo utilizzare le emozioni, la ragione per produrre degli output a delle circostanze. Il dilemma quindi però si baserebbe sui computer e l'IA: essi reagiscono a input ma in quale punto della scala si trovano?